Sorbonne Data Analytics est un diplôme universitaire de niveau Master, géré par la Mention "Econométrie-Statistiques" de l'Ecole d'Economie de la Sorbonne. Son objet est de former aux Sciences des Données (DataScience). Sa particularité est d'être éssentiellement en distanciel, mais avec un tutorat individualisé et renforcé.

Sorbonne Data Analytics permet donc d'acquérir, de manière souple, un solide complément de formation en sciences des données. Il s'adresse à des personnes souhaitant se réorienter ou se renforcer dans le domaine de la data, mais qui ne peuvent le faire dans le cadre d'une formation classique nécessitant un présentiel important.

Le langage de programmation utilisé est le langage Python. La formation reprend le triptyque classique d'une formation en Sciences des Données, à savoir : Mathématiques-Informatique-Statistiques. Cependant parce que la formation se déroule principalement en distanciel (avec un tutorat individualisé et renforcé), l'apprentissage par les participants de Sorbonne Data Analytics des outils et méthodes des sciences des données se fera via des projets pratiques dans chaque enseignement. Par ailleurs, un mémoire de fin d'étude dont le sujet est validé par la direction pédagogique de Sorbonne Data Analytics, doit être soutenu. Ce qui renforce encore plus l'acquisition de compétences. Ce mémoire peut être un rapport de stage si le participant souhaite en faire un, ou un sujet portant sur une problématique de l'entreprise dans laquelle il/elle travaille. De plus, les participants à Sorbonne Data Analytics doivent obligatoirement réussir trois parmi les cinq certifications Microsoft Azure suivantes : DP900, DP100, DP203, AI100, AZ104. Enfin, chaque participant disposera d'un accès illimité à une machine virtuelle sur laquelle seront installés tous les logiciels nécessaires.
